# 2025/03/28 (금)
# SKN Family부트캠프 1주차_5일차
- 함수
      - 함수란 입력변수와 출력변수간의 대응관계를 정의한 것을 말함.<br>
      (입력input을 받아서 처리 후 처리 결과를 출력output하는 일련의 과정을 정의한다.)
      - 만들어진 함수는 동일한 작업이 필요할 때마다 재사용될 수 있다.
      - 함수를 사용하는 것을 호출(call)이라고 한다.
      - 파이썬에서 함수는 일급 시민 객체(First Class Citizen/First Class Object)이다.<br>
      * 일급 시민 객체 란? 변수를 할당할 수 있고, 함수의 입력값으로 전달할 수 있고, 반환값으로 반환할 수 있는 객체를 말함.

- 함수 정의 <br>
      - 새로운 함수를 만드는 것을 함수의 정의라고 한다. <br>
      - 함수를 구현하고 그것을 파이썬 실행환경에 등록하는 과정을 "함수를 정의한다"라고함. <br>
- 함수 구현  <br>
      - 함수의 선언부(Header) <br>
      - 함수의 구현부(Body) <br>
  def 함수이름([변수1, 변수2, 변수3, •••]) # 선언부(Header) <br>
  | | | | # 구현부( Body )<br>
  | | | | 실행구문1 <br>
  | | | | 실행구문2 <br>
  | | | | 실행구문3 <br>
      - 함수이름 관례 <br>
          - 함수이름은 보통 동사형으로 만든다. <br>
          - Snake 표기법을 사용한다.(모두 소문자, 여러단어로 구성할 경우 각 단어들을 _로 연결!) <br>
  - 함수 parameter 와 return value <br>
        - parameter : 입력받는 값을 저장하는 변수 <br>
        - return value : 처리결과로 나온 값을 전달(반환)하는 값<br>

  - Positional argument와 Keyword argument <br>
        - Argument는 함수/메소드를 호출할 때 전달하는 입력값이다. <br>
            - Argument는 전달하는 값이고 Parameter는 그 값을 저장하는 변수이다. <br>
        - Positional argument <br>
            * 함수 호출할때 파라미터 순서에 맞춰 값을 넣어서 호출 <br>
        - Keyword argument <br>
            * 파라미터가 많은 경우에 사용하고, 선언된 parameter에만 값을 전달한다. <br>
  - 가변인자 (Var args, Variable length argument) <br>
        - 함수에서 받아야되는 파라미터를 정해놓지않고, 호출하는 쪽에서 전달하는 파라미터를 tuple이나 dictionary로 묶어서 받을 수 있도록 선언하는 parameter이다. <br>
        - positional argument와 keyword argument로 전달되는 값을 받는 방식이 2개 있다. <br>
            - *args : 관례적으로 변수명은 *args로 사용한다. <br>
            positional argument를 개수와 상관없이 하나의 변수에 tuple형태로 받는다.<br>
            - **kwargs : 관례적으로 변수명은 kwargs를 사용한다. <br>
            keyword argument를 개수와 상관없이 하나의 변수에 dictionary형태로 받는다.<br>
  - 변수의 유효범위 <br>
        - 지역변수 <br>
            - 함수안에서 선언된 변수이고, 그 함수 안에서만 사용할 수 있다. <br>
        - 전역변수 <br>
            - 함수 밖에서 선언된 변수 <br>
            - 모든함수들이 공통적으로 사용할 수 있다. <br>
            - 값을 변경할 경우 모든 함수에 영향을 주기때문에 함부로 변경하지 않는다. <br>
            - 함수내에서 전역변수에 값을 대입하기 위해서 global키워드를 이용해 사용할 것을 미리 선언해야된다. global을 선언하지않고 함수내에서 전역변수와 같은 이름을 쓰면 그저 같은 이름의 지역변수를 생성한다. <br>
  - 람다식/람타표현식(Lambda Expression) <br>
        - 함수를 표현식으로 정의한다. <br>
        - 값을 입력받고 간단한 처리결과를 반환하는 함수를 표현식으로 정의할 수 있다. <br>
        - 구문 <br>
            lambda 매개변수 : 명령문 <br>
        - 명령문은 하나의 실행문만 가능하며, 처리한 결과를 반환해준다. <br>
        - 람다식은 함수의 매개변수로 함수를 전달하는 일회성 함수를 만들떄 주로 사용함! <br>
        ex) add = lambda x,y : x+ y <br>
            add(1,2) <br>
        
  - docstring <br>
        - 함수에 대한 설명, 구현부의 첫번째에 """ """로 작성한다. <br>



- 객체지향 프로그래밍 <br>
객체지향 프로그래밍이란? Data와 Data를 처리하는 함수를 분리하지 않고 하나로 묶어 모듈로 개발하는 방식.
객체지향 언어에서 데이터인 **객체(instance)** 를 어떻게 구성할지 정의한 설계도/템플릿을 **클래스** 라고한다. <br>
    - Class에서는 다음 두가지를 정의한다.
        - Attribute/State
            - 객체의 속성, 상태 값을 저장할 변수
            - 보통 class로 정의하는 data는 여러개의 값들로 구성되는데 이 값들을 저장하는 변수를 attribute/state라고 한다.
            - 개별 객체는 각각의 instance 변수를 가진다.
         
        - behaviors
            - 객체의 state 값을 처리하는 함수
            - instance method라고 한다.
        - class는 Data type이고 instance는 value이다.
- class 정의
    - 클래스 이름의 관례
        - 파스칼 표기법을 사용한다.
            - ex) School, HighSchool
         
- Instance(객체)
    - class로 부터 생성된 값(value)로 클래스에서 정의한 attribute를 behavior로 처리한다.

- Attribute(속성) - instance 변수
    - attribute는 객체의 데이터, 객체를 구성하는 값들, 객체의 상태값들을 말한다.
    - 값을 저장하므로 변수로 정의한다. 그래서 **instance변수**라고 한다.
- 객체에 속성을 추가, 조회
    - 객체의 속성 추가(값변경)
        - Initialize(생성자)를 통한 추가
            - 객체에 처음 attribute를 정의한다. 이것을 초기화 라고 한다.
         
        - 객체.속성명 = 값(추가/변경)
        - 메소드를 통한 (추가/변경)
            - initialize에서 초기화한 attribute를 변경한다.
        - 속성 값 조회
            - 객체.속성명
            - 객체.__dict__ (객체가 가지고 있는 Attribute들을 dictionary로 반환한다.)
         
느낀점 : 이제 함수들을 이용해서 이것저것 만들생각에 신난다..! 아악!
