# 2025/03/26 (수) 
# SKN Family부트캠프 1주차_3일차

- 자료구조
  * 여러개의 값들을 모아서 관리하는 데이터타입.
      - List         : 순서 O, 중복 O, 구성값 **변경 가능!**
      - Tuple        : 순서 O, 중복 O, 구성값 **변경 불가능!**
      - Dictionary   : key-value 형태로 값을 저장
      - Set          : 중복 X, 순서 X

* List
    - 순서가 **매우 중요** 왜 why? 각각의 원소가 어떤 값인지 **index(순번)** 을 통해서 식별하기 때문이다.
    - 중복된 값 저장 가능
    - 각 원소(element)들의 데이터타입이 달라도 된다!
    - List를 구성하는 원소들을 변경할 수 있다.

* Indexing과 Slicing
    - 사용방법은 이전 문자열에서 다뤘던 [indexing && slicing]과 같다.
    - 다른 점은, 기존 문자열과는 다르게 원소를 바꿀 수 있다.

* List 연산자
    - List + List <br>
      ex) list_1 = [1,2,3], list_2 = [10,20,30] 일 때,<br>
      list_1 + list_2 = [1, 2, 3, 10, 20, 30] 이다.<br>
    - List * 정수 <br>
      List안의 원소들을 정수 횟수만큼 복제한다. <br>
    - in / not in <br>
      원소 값을 List안에서 찾는다. <br>
      단, List_1를 List_2에서 in으로 찾을 시, List_2 하위에는 List_1과 똑같은 List가 있어야한다.<br>
      ex) a = [1, 2], b = [10, 20, [1, 2]] <br>
      a in b => True! <br>
    - len(List) <br>
      List 원소들의 개수를 센다.
* 중첩 리스트(Nested List)
    - l = [ [1, 2], [1, 3, 5], ['a', 'b', 'c'] ]

* List의 주요 메서드
    - append(value) : 값 추가
    - extend(List)    : List 추가
    - sort(reverse=False) :오름차순으로 정리(reverse=True이면 내림차순)
    - insert(index,삽입할 값) : 지정한 index에 값 추가
    - remove(삭제할 값) : 값과 같은 원소는 전부 삭제
    - index(찾을 값,[시작index]) : 찾을 값의 index 반환
    - pop([index]) : index 값을 반환하면서 삭제함.([index]를 생략할 시, 마지막 값을 반환하고 삭제한다.)
    - count(값) : 값이 리스트 안에 몇개 있는지 반환한다.
    - clear() : 리스트 안에 모든 원소를 삭제한다.
 
* Tuple
    - 순서대로 원소들을 관리하지만, 저장된 원소를 변경할 수 없다!
    - Tuple 생성 ex) t1 = (100,200) / t1 = 100, 200 / t1 = 100, <-(마지막은 오타가 아니라, **튜플로 생성함을 나타내는 , 표시**이다.)

* Tuple의 주요 메서드
    - index(찾을값, [시작index]) : 찾을 값이 몇번 index인지 반환
    - count(값) : 원소로 값이 몇개 있는지 반환

* Dictionary
    - (key : value) 형태로 묶어서 저장하는 자료구조. key,value로 묶여 있는 형태를 item 또는 entry라고 칭한다.
    - key는 불변의 값이다. 왜why 식별값이기 때문이다.
    - dict() 함수를 사용할 경우 key는 변수로 정의한다.

* Dictionary 원소 조회 및 변경
    - d1 = {"이름":"죠죠", "나이":77}
    - d1["이름"] : '이름'에 해당하는 값을 찾는다.
    - d1["몸무게"] = 73 : key 값이 있으면 value값을 변경하고, 없는 key값이면 새로운 item으로 추가된다. 지금은 "몸무게"라는 key가 없으니, 새로 추가된다.
    - d1.get(key)로 값을 불러올 수 있지만, 해당 key가 없는 경우는 None으로 표기된다.
      그러므로 default 값을 표기하고 싶다면, d1.get("몸무게",0) 으로 하면 0이 default값이 되는 셈이다.
    - 추가적으로, d1.keys() : 키값을 모아서 나타냄, d1.items() : (key,value)형태로 묶은 튜플형태로 나타냄 , d1.values() : 값을 모아서 나타냄 도 자주 쓰이니 기억하도록하자

* Set
    - s1 = {값, 값, 값, 값}
    - 중복된 값을 제거해서 반환한다.
    - 하나의 값을 조회할 수는 없지만, for v in s1 :반복문을 통해서 key값을 알아낼 수 있다.
* Set의 주요메서드
    - add(값) : 값을 추가한다. **무조건 맨 뒤에 추가되는 것이 아님을 꼭 인지해야된다.**
    - update(자료구조) : 자료구조내의 원소들을 모두 추가한다. 쉽게 설명해서 List같은 여러개의 원소를 한번에 추가한다는 의미이다.
    - pop() : 원소를 반환하고 Set에서 삭제한다.
    - remove(값) : 값을 찾아서 Set에서 삭제한다.

* Set 의 집합연산 연산자 및 메소드
    - 합집합
        - s1 | s2
        - s1.union(s2)
    - 교집합
        - s1 & s2
        - s1.intersection(s2)
    - 차집합
        - s1 - s2
        - s1.difference(s2)
* 자료구조를 이용한 대입
여기는 한가지 재밌는 사실이 있다. 문자열 초반부에 배웠던 a,b,c = 1,2,3 한줄로 여러개의 변수에 값을 세팅하는 방식이 있는데, 이걸 유심히 보다보면, 값부분의 1,2,3은 튜플형태라는 것을 알아낼 수가 있다.
그래서 a,b,c=1,2,3은 "튜플대입"이라고 한다.
추가적으로 x,y,z= [True,False,False]는 "리스트대입"이라고 하며 l,m,n = {'a','b','c'}는 "셋대입"이라고 한다.

느낀점 : 언제나 기본기가 중요한 것 같다. 내실을 착실히 다지면서 공부해야 이해하기가 수월할 것 같다!

          
