# 2025/04/01 (화)
# SKN Family부트캠프 2주차_2일차
- 모듈
    - 독립적인 기능을 가지고 재사용 가능한 프로그램 단위를 모듈이라고 한다.
    - **파이썬에서 모듈**은 재사용 가능한 변수, 함수, 클래스들을 작성한 소스 파일을 말한다.
    - 함수나 클래스를 작성한 파이썬 파일 (`.py` 파일)이 모듈이 된다.
    - 모듈파일에 작성된 함수나 클래스들을 다른 python 프로그램에서 호출 하여 사용할 수 있다.
    - 단 사용하기 위해서는 `import` 를 먼저 해야 한다.
    - 이런 모듈들을 모아 놓으면 라이브러리가 된다.
    - **모듈의 종류**
        - 표준 모듈
            - 파이썬에 내장된 모듈
        - 사용자 정의 모듈
            - 개발자가 재사용을 위해 직접 만든 모듈 
        - 3rd Party 모듈
            - 특정 개발업체나 개발자들이 만들어 배포하는 모듈
            - 사용자 정의 모듈도 배포되어 다른 곳에서 사용되면 3rd party 모듈이 된다.
- 패키지(Package)
    - 모듈(들)을 저장한 디렉토리를 패키지라고 한다.
    - 그래서 파이썬에서는 **라이브러리를 패키지라고 한다.** (재사용가능한 모듈들을 모아 놓은 것이 패키지이므로)
- 물리적으로는 모듈 파일(.py)들을 모아놓은 디렉토리(폴더)가 패키지이다.  
- python 3.3 이전 버전은 package 디렉토리에 **\_\_init\_\_.py** 파일을 그 디렉토리에 반드시 위치시켜야 한다.
    - 3.3 이후에는 위치시킬 필요는 없지만 package안의 모듈들의 import 관련 설정을 해야 하는 경우에는 `__init__.py`에 작성하고 위치시킨다.
- **Root Package**
    - 라이브러리를 구성하는 전체 모듈들을 담고 있는 최상위 패키지(디렉토리)
    - 패키지 내의 속한 패키지를 통칭 **sub package** 라고 한다.
    - Root package를 제외한 모든 package들은 다 sub package가 된다.

- import
    - 파이썬 모듈 파일에 정의된 변수, 함수, 클래스들을 사용하기 위해 **파이썬 실행환경에 등록하는 작업**을 말한다.
    - 현재 프로그램 모듈의 것들이 아니라 **다른 모듈에 있는 것들은 사용하기 위해 import 작업을 먼저 해야 한다.**
    - 모듈을 import 하면 모듈의 내용이 실행되면서 그 안에 정의된 변수, 함수, 클래스들이 파이썬 실행환경 등록된다.
    - import 된 변수, 함수, 클래스들은 모듈별로 namespace를 만들어 각각 등록된다.
        - 현재 실행중인 module(main module) 에 정의된 함수, 클래스, 변수들이 저장되는 namespace와 import 되어 등록된 것들이 저장되는 namespace를 나누어 등록한다.

- 모듈 import
    - import 모듈   # 하나의 모듈 import.
    - import 모듈 as 별칭 # namespace의 이름을 모듈명이 아니라 별칭으로 지정한다.
    - import 모듈_1, 모듈_2 # 여러개 모듈 import.','를 구분자로 나열한다.
    - import test_module
    - import my_module as mm
    
    - test_module의 hello() 함수 호출시
    - test_module.hello()
    - my_module은 mm 별칭을 지정했으므로 mm을 namespace로 사용한다.
    - p = mm.Person('홍길동', 30) # my_module의 Person 클래스 객체 생성
 
- 패키지에 속한 모듈 import
```python
    - import 패키지명.모듈
    - from 패키지명 import 모듈
    - from 패키지명 import 모듈_1, 모듈_2
    - from 패키지명.모듈 import 함수
    - from 패키지명.모듈 import 클래스
    - from 패키지명.모듈 import 함수_1, 함수_2, 클래스
    - from Root패키지.Sub패키지1.Sub패키지2 import 모듈 # 패키지가 계층구조로 되있을 경우 `.` 으로 이용해 나열한다.
    - from Root패키지.Sub패키지1.Sub패키지2.모듈 import 함수
    - from Root패키지.Sub패키지1.Sub패키지2.모듈 import 클래스
```

    - 패키지에 속한 모듈을 import 할 때는 **from 절에 패키지를 import 절에 모듈을** 설정한다.
    - **import 가능한 것은 모듈, 변수, 함수, 클래스 들이다.**  <b style='color:red'>패키지는 import 할수 없다.</b>
    - **모듈 안의 변수, 함수, 클래스들을 import 할 때는 `from 모듈 import 함수, 변수, 클래스` 구문을 사용해야 한다.**
 
- import된 모듈 찾는 경로 및 Pythonpath
    - `import 모듈` 구문을 사용하면 파이썬 실행 환경은 모듈을 다음 경로에서 찾는다.
```python
    import sys      # 표준모듈 sys
    print(sys.path) # 모듈을 찾는 경로를 저장한 list
```
    - 위의 경로 이외에 파이썬 모듈이 있을 경우 PYTHONPATH 환경변수에 그 디렉토리 경로를 등록한다.
    1. sys.path 에 추가한다. (사용할 때 마다 추가해야 한다.)
    2. 운영체제 환경변수에 등록한다. (한번만 하면된다.)

- 메인 모듈과 하위 모듈
    - **메인 모듈**
        - 현재 실행하고 있는 모듈
            - `python 모듈.py` 로 실행된 모듈을 말한다.
        - application 의 main logic을 처리한다.
    - **하위 모듈 (Sub module)**
        - 메인 모듈에서 import 되어 실행되는 모듈
        - 모듈을 import하면 그 모듈을 실행 시킨다. 이때 모듈에 있는 실행코드들도 같이 실행된다. 이것을 방지 하기 위해 모듈이 메인 모듈로 실행되는지 하위 모듈로 실행되는지 확인이 필요하다.
    - <b>`__name__`</b> 내장 전역변수
        - 실행 중인 모듈명을 저장하는 내장 전역변수
        - **메인 모듈은 '\_\_main\_\_'** 을 **하위 모듈은 모듈명(파일명)** 이 저장된다.
        - 모듈이 메인 모듈로 시작하는지 여부 확인 할 때 사용한다.
    
```python
if __name__ == '__main__':
    # 메인모듈일 때만 실행할 코드 블록
```

- 3rd party library 설
    - 기능을 모아 놓은 것이 **모듈(module)** 이고 모듈을 모아 놓은 것이 **패키지** 이고 그런 패키지들을 모아서 놓은 것이 **Library** 이다.
    - **Library** 는 범용적으로 사용할 수있는 기능들을 구현해서 배포한 것을 말한다. 파이썬에서는 라이브러리를 패키지라고도 한다.
    - Library는 누구든 만들어서 배포(제공)할 수있다.
        - **1st party library:** 파이썬 실행 환경 설치시 내장되어 있는 library
        - **2nd party library:** Application을 만들면서 필요에 따가 정의한 library (내가 만든 라이브러리)
        - **3rd party library:** 개인이나 회사 또는 단체에서 만들어 배포한 library.
    - Python은 3rd party library 생태계가 잘 이루어져 있다.
        - 파이썬은 라이브러리 저장소(repository)를 이용해 라이브러리 작성자들과 사용자들을 연결해 배포와 사용을 쉽게 할 수 있도록 한다.
        - **PyPI:** 파이썬 공식 라이브러리 저장소
            - https://pypi.org/ : 라이브러리 검색 사이트
            - pip tool을 이용해 라이브러리를 관리한다.
        - **Conda Repository:** Anaconda 에서 제공하는 라이브러리 저장소
            - https://anaconda.org/anaconda/repo : 패키지 검색 사이트
            - conda tool 을 이용해 라이브러리를 관리한다.

- PIP 주요명령어
    - pip는 python runtime 설치하면 같이 설치되는 **라이브러리 관리 툴**이다.
    - `pip --help`
    - `pip install 라이브러리[==version]` 
        - Library를 설치한다.
        - version을 지정하면 그 버전으로 지정하지 않으면 최신버전을 설치한다.
        - upgrade나 downgrade는 진행하지 않는다. (이미 설치 된 library가 있으면 다시 설치 하지 않는다.)
        - 관리자 권한일 경우 설치되는 library가 있다. 이 경우 **--user** 옵션을 지정한다.
    - `pip install --upgrade 라이브러리[==version]`, \-U \-\-upgrade
        - Library를 upgrade 또는 downgrade한다.
        - Library가 없으면 설치한다.
        - 이미 설치된 Library가 지정한 version과 다르면 다시 설치한다. (version을 생략하면 최신버전)
    - `pip install --requirement 파일경로`,  \-r, \-\-requirement
        - 파일경로의 text 파일에 설치할 library이름과 버전을 작성한다. 그리고 작성된 library들을 한번에 설치한다.
    - `pip freeze > 파일명.txt`
        - 현재 설치된 library들을 \-\-requirement로 설치할 수 있도록 text 파일에 작성해 준다. 관례적으로 파일명은 **requirements.txt** 로 한다.
    - `pip uninstall 패키지명`
        - Library를 local 컴퓨터에서 삭제한다.
    - `pip list`: 설치된 모든 library 목록을 출력한다.
    - `pip show 라이브러리`
        - 지정한 library의 정보를 출력한다.


느낀점 : 재미와 머리아픔은 비례한다
